# 安装微软SQL数据库InstallSQLSever
本篇主要记录安装微软SQL数据库到云服务器的方法

### 应该安装什么版本的SQL Server？
本例的操作系统为Windows Server 2012 R2版本，考虑到兼容性，推荐选择SQL Server 2008 R2 Express版。

### 如何取得数据库的安装文件？
使用本地电脑上微软官网下载SQL Server 2008 R2版本，注意选择对应的32或64位版本。

下载完成后将安装文件放在共享到远程服务器的磁盘(如D盘)中。共享磁盘在发起远程连接的时候可以设置。

登陆云服务器，访问共享磁盘下载文件。

### 如何安装SQL Server 2008 R2?
双击安装文件，在 Planning 中点击 Sytetm Configuration Checker， 检查安装文件是否与操作系统匹配。

如果检查失败，则检查安装文件与系统位数是否一致，或尝试其他版本的数据库。

安装数据库跟随以下步骤：

* 左边安装目录选择Installation，选择 New SQL Server Stand-alone... 进入环境检查程序
* 检查通过，则点击安装继续安装支持程序，安装完成后再次进入检查程序
* 检查通过，选择Perform A New Installation of SQL Server 2008
* 点击下一步
* 授权检查，由于是免费版本，直接点击下一步
* 接受条款，点击下一步
* 选择安装的功能，全选，点击下一步
* 选择是否设置实例名称(推荐，如设置LAOWEIDONG)，点击下一步
* 磁盘空间检查，完毕后点击下一步
* SQL服务器设置，点击Use the same account for all SQL Server
* 点击Account Name下拉菜单，选择NT授权/系统(System)，点击确定
* 点击确定
* 数据库引擎配置，选择Windows授权模式，点击Add Current User，点击确定
* 报错设置，直接点击确定
* 最后执行设置检查，点击下一步
* 最后安装总览，如果没问题则点击安装

之后进入安装过程。正常情况下安装不会有问题。

### 在执行了安装支持文件步骤后安装程序跳出无反应是怎么回事？
因为计算机中存在或残留了其他版本的SQL Server文件或设置。

解决办法位打开控制面板=>程序，根除其他版本的文件。若无法根除，唯一解决办法为重装系统。

### 成功执行到最后安装步骤，但在安装过程中报错中断是怎么回事？
可能的情况为：

1. NET Framework 3.5缺失。解决办法为重装IIS或添加.NET Framework 3.5核心组件。

2. 兼容性的问题。结局办法为使用同时代的Windows Server系统和SQL Server版本。

稳定的组合为 Windows Server 2012 R2 + MS SQL Server 2008 R2

### 安装成功后如何进入数据库的管理界面？
需要使用SQL Server数据库管理工具SQL Server Mangement Studio。

### 如何安装SSMS?
用同样的办法取得数据库对应版本的SSMS安装文件，如这里需要SSMS 2008版本。

SSMS作为一项SQL Server的功能，其安装/添加方法与SQL Server的安装方法相同。

在云服务器中执行安装文件，在 Planning 中点击 Sytetm Configuration Checker， 检查安装文件是否与操作系统匹配。

安装SSMS需跟随以下步骤：

* 左边安装目录选择Installation，选择 New SQL Server Stand-alone... 进入环境检查程序
* 检查通过，则点击安装继续安装支持程序，安装完成后再次进入检查程序
* 检查通过，选择Perform A New Installation of SQL Server 2008
* 点击下一步
* 授权检查，由于是免费版本，直接点击下一步
* 接受条款，点击下一步
* 选择安装的功能，选择 Management Tools - Basic，点击下一步
* 剩下与SQL Server的安装相同，不作赘述

### 如何使用SSMS进入数据库管理界面？
点击SSMS启用程序，弹出登陆对话框：

* 服务器类型：选择数据库引擎(Database Engine)
* 服务器名称：输入本机名+"/"+实例名，如没有实例名，则留空；或输入(local)进入默认数据库服务器
* 授权类型：Windows授权

点击登陆即可进入管理界面。

### 输入(local)作为用户名报错/无法登陆管理界面是怎么回事？
需要开启TCP/IP和Name Pipes，跟随以下步骤：

* Windows 搜索SQL Server Manager，并打开应用
* 左侧目录选择 SQL Native Client... 展开，点击Client Protocols
* 启用Shared Memory、Name Pipes、TCP/IP
* 右键TCP/IP，选择属性，将默认端口设置为1433
* 重复以上两个步骤，设置SQL Server Network Confriguration

完成后即可使用(local)或其他已定义的服务器名称登陆数据库管理界面。

启用了Name Pipes后，本机名可用"."代替

暂时想到这么多，最后更新2018/04/17
