# 连接字符串配置ConnectionStringConfig
本篇记录了如何配置连接字符串

### 什么是连接字符串？
连接字符串ConnectionString是应用配置文件`Web.config`中的一个元素。这个元素的内容指定了应用程序所连接的数据库。

### 如何找到连接字符串？
连接字符串理论上在发布的时候就应该被正确配置，但发布后仍然可以修改，可以从两个地方修改：

1. 在发布的引用物理路径中，找到`Web.config`或`App.condfig`文件，打开即可找到连接字符串元素并修改
2. 在IIS中，点击要修改的应用，在右侧功能视图中双击"连接字符串"即可修改

### 如何配置连接字符串？
连接字符串是一个元素，即`<connectionStrings>`，在该元素中添加`<add />`元素就可添加连接，而连接详情在`<add />`元素中以属性的方式指定。`<add />`元素可配置的属性有很多，在连接ASP.NET中最常用的就三个属性，分别是：
  
* `name`属性，指定这条连接的名称，也一定得是唯一的名称
* `connectionString`属性，指定了多个字段，在ASP.NET中最常用的有：
    - `Data Source`字段，即数据库来源，可以是服务器实例名，也可以是IP地址
    - `Database`字段，即指明在服务器中要连接的数据库名称
    - `User ID`字段，即指定拥有进入数据库权限的用户名
    - `Password`字段，即密码
* `provider`属性，即指定数据库引擎的提供者，使用SQL Server就为`System.Data.SqlClient`
  
在连接字符串元素中添加一条完整的连接如下：

```html
<connectionStrings>
    <add name="[Name]" connectionString="Data Source=[ServerIP],Database="[DatabaseName],User ID="[Account]",
        Password=[Oassword]" provider="System.Data.SqlClient" />
</connectionStrings>
```
                                        
### 按照以上设置，网页应用仍然无法连接上数据库是为什么？

为确保能够连接上数据库，连接字符串的三个基本属性必须满足以下几点：

1. `<add />`元素属性中必须至少要有`name`、`connectionString`、`provider`三项
2. `name`属性的值必须与应用领域模型`ApplicationDbContext`类中构造器声明的`"nameOrConnectionString"`值保持一致。如：

```c#
    public ApplicationDbContext()
        : base("DefaultConnection", throwIfV1Schema: false)
    {
        //这里声明nameOrConnectionString="DefaultConnection"，即连接字符串中name属性必须为name="DefaultConnection"
    }
```
   
3. `connectionString`属性中的所有字段都必须为服务器本地可以连接上SSMS的信息，如一个链接字符串如下：

```html
<connectionStrings>
    <add name="DefaultConnection" connectionString="Data Source=DESKTOP-6VTKPLI;Database=Test2256;User ID=sa;
        Password=123456" providerName="System.Data.SqlClient" />
</connectionStrings>
```
  则意味着服务器本地在登陆SSMS登陆框中，输入`DESKTOP-6VTKPLI`作为用户名、`sa`和`123456`作为用户名和密码能够顺利登陆上SQL Server服务器，并且一定有一个数据库叫`Test2256`。如果登陆失败，则连接字符串无法为应用和数据库建立连接。
